---
title: 添油加醋聊一聊我看过的那些动漫
date: 2019-3-3 20:30:00
keyword: 动漫
describe: 咋就喜欢动漫尼，咋回事哩
author: ronffy
---

小时候就喜欢看动画（废话，谁小时候不喜欢），还记得小时候喜欢一部以车为主角的动画，名字已记不清，但车的名字还记得，叫：笨笨，那是我童年关于动画最初的印象。  

后来长大一些，喜欢的动画也逐渐“成熟”，要说最喜欢的，无疑是《足球小子》，后来对足球的喜爱想必也是那时候种下的种子吧。
大空翼那轻巧却炸裂倒钩凌空射门，深深的将黑白格的足球射进我的心里，以至于后来接触到其他非黑白格的足球时，我都会不由自主的起疑：这是正儿八经的足球么？

然而，随着中学生活的来临，跟动漫的羁绊也被隔断，直至高中毕业。 ...应试教育害人呐！

还好，从高中毕业后，一部部优秀的动漫作品陆陆续续走入我的视线。

## 海贼王

首当其冲的当然是我们的海贼王，讲述在穷凶极恶的大航海时代，蒙奇·D·路飞，一个吃了恶魔果实的白痴一样的男人，带着一伙儿为了梦想而出发的同伴，历经九死一生，寻找 ONE PIECE 的奇幻冒险故事。

### 主角

我们的主角，蒙奇·D·路飞，形象非常丰满，他逗比、鲁莽；他嫉恶如仇、爱吃肉；他不知道海贼王到底是个什么东西，但他就是要当海贼王，他不为荣耀、不为财宝，他想要的是他能够保护好他的同伴。写到这里我想到《阿甘正传》里阿甘对珍妮说的一句话："I'm not a smart man, but i know what love is" （我虽然很笨，但我知道什么是爱！）。

### 草帽海贼团的队员

大胸妹娜美、  
不确定是不是直男的硬汉罗罗诺亚·索隆、  
超级大花痴山治、  
逗比乌索普、  
本来是萌宠却沦落成逗比的乔巴、  
大变态弗兰奇、  
头发颜色变来变去的妮可·罗宾、  
还有喜欢看女生内裤的歌神布鲁克。

### 配角

即使关于其他配角，作者也将每一个人物也都写的活灵活现、特点鲜明：
身世凄沧却硬生生被路飞逼成逗比的罗、  
豪气洒脱爱弟如命的艾斯、  
比弗兰奇还要变态却是路飞头号粉丝的巴托洛米奥、  
本以为是逗比坏蛋最后却比谁都要重情重义的冯克雷...  
有太多人给我留下了深深印象，有太多人让我又爱又恨，他们当中，有人也许已经退出了航海历史、有人也许后面不会再出现，但不管怎样，对他们，我久久不会忘怀。

### 为了梦想

大航海时代，这群站在了历史舞台中央的海贼们，无论他们是像路飞一样的正义凛然，还是像多弗朗明戈一样的穷凶极恶，还是像白胡子一样的武功盖世，或是像黑胡子马歇尔·D·蒂奇一样的臭名昭著、阴险龌龊，他们都有一个重要的共同特点：怀揣梦想。

### 草帽

跟随路飞整个历程的草帽，那是整部剧最重要的梦想信物，它是哥尔·D·罗杰的草帽，罗杰戴着它成为了大海上第一个海贼王；后来戴过它的红发香克斯成了威震四海的四皇之一；而后它又见证了路飞的整个寻梦路程。   
路飞视它如最宝贵的财富，目前八百多集的海贼看下来，路飞应该只将它主动给娜美戴过。
那是在娜美最需要他的时候，当路飞给娜美戴上草帽，然后带上索隆、山治、乌索普，霸气的去挑战阿龙的时候，我泪奔了，那是继山治跪拜他的恩师哲普之后，再一次止不住的泪奔。想想，海贼赚了我太多眼泪了，他奶奶的！

海贼还在连载，梦想还会继续，我也将一如既往的追随下去，不是为了证明我的青春真正存在过，而是为了告诉我自己：去TMD的世界规则！


## 火影忍者

火影的画风可能因为过于粗旷，为很多外人所诟病，但偏偏我就喜欢它这点，正是这粗糙旷达的线条加上性冷淡的色调，结合忍者世界这个阴谋、黑暗的时代背景，才使得每个主要人物的悲情过往都显的那么真实；才使得每一场针尖对麦芒的战争看起来都异常激烈、刺激、残酷、真实！

### 人物

#### 自来也

火影里最喜欢的角色，一个很骚、很浪的忍者；  
一个一生放荡不羁、漂泊在外的蛤蟆仙人；  
一个好色、嗜酒的专情男人。  
他一生只爱纲手一个人，他的爱深沉而内敛，为了偷看纲手洗澡，被纲手一拳头打断数根肋骨；为了纲手，他成了那个漂泊的游子；为了纲手，他毅然决然的前往他最后的坟墓-雨隐村。他俩的感情是超越友情的，但究竟爱情能占几分，说不清，谁又能说纲手不爱自来也呢？

#### 鹿丸

一个特别有趣的角色，他拥有超高的智商，他的生活状态无聊透顶，不过你如果半夜里睡不着时，砸吧砸吧，也真香！ 

摘录一段鹿丸的名言：”我本来想过着随便当个忍者，随便赚点钱，然后和不美又不丑的女人结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩。等长女结婚，儿子也能够独挡一面的时候，就从忍者的工作退休。之后，每天过着下将棋或围
棋的悠闲隐居生活，然后比自己的老婆还要早老死，我就是想过这种生活“。  

或许我们忙忙碌碌疲惫一生，当满头白发坐在轮椅上看着夕阳的时候，或许会想：“年轻的时候不搞的那么累，提前看看夕阳该有多好”。

#### 宇智波·鼬

很多人都喜欢宇智波·鼬，但我却无感。他这个角色太过悲情：  
一生都在守护着村子，为了村子杀害整个家族，却被整个村子唾弃着；  
一生都在守护着弟弟，却必须让弟弟把自己当最大的仇人，最后被弟弟亲手杀死。  
他自己承担的太多了，一生都在牺牲自己，为别人而活，这样的价值观和人生观太过承重，我只愿做一介草民，不愿苟同！

### 打斗

火影最好看的还当数打斗场面，从中忍考试开始，到后面每一次跟晓成员的对决，再到第四次忍者大战，火影拥有太多超级精彩的打斗场面。
每一场打斗，细节和过程处理的相当细腻，打击感极强，拳拳入肉，瞬间燃爆；
精彩的计谋与策略相当惊艳，见招拆招，敌退我攻，敌进我挡，体术、忍术、战术轮番上阵。

火影跟海贼比，汇总一句话：海贼看剧情，火影看打斗。


## 东京喰种

你有你的世界，我有我的地盘；今天你掌握着话语权，你们是正义，我们是邪恶；哪天我握住了话筒，谁又是白与黑？  
摄人心魂的片头曲 - Unravel，极具空明感的开腔，而后急转，变为激烈的震撼摇滚，与该动漫风格极为贴合。  


## 魁拔

从小看着日本动漫长大的，没想到长大了还只能看日本动漫，实属无奈。魁拔是想要给出多一个选择的，不过这个叫好不叫座的局面也着实让人尴尬，反正如果青青树使出吃牛的劲儿又出第四部，我是一定要去电影院支持一下的。


## 结尾

我为什么爱看动漫呢？
也许因为他可以塑造最符合作者心目中形象的角色，也许因为他可以更好的发挥天马行空的想象，还可能因为他可以无拘无束的制造令人叹为观止的恢宏场面，最可能因为“Nothing，就是喜欢喽”！
