---
title: 鄙人喜欢的那些动漫
date: 2018-12-12 11:30:00
keyword: 动漫
describe: 咋就喜欢动漫尼，咋回事哩
author: ronffy
---

小时候就开始喜欢看动画（废话，谁小时候不喜欢），还记得小时候喜欢一部以车为主角的动画，名字记不清了，但车的名字还记得，叫：笨笨，那是我童年最初的印象。  
后来慢慢的长大，喜欢的动画也“成熟”了一些，要说最喜欢的动漫，无疑是《足球小子》了，后来对足球的深深迷恋想必也是那时候种下的种子。大空翼那轻巧却炸裂倒钩凌空射门，深深的将黑白格的足球射进了我的心理，以至于后来接触到其他非黑白格的足球时，我都会不由自主的起疑：这是正儿八经的足球么？

然而，随着中学生活的来临，跟动漫的羁绊也被隔断了，直至高中毕业。 哎，要不就说，应试教育害人呐！

还好，大学生活开始了，一部部优秀的动漫作品纷纷陆续走入了我的视线。

## 海贼王

首当其冲的当然是我们的海贼王了，讲述在穷凶极恶的大航海时代，蒙奇·D·路飞，一个吃了恶魔果实的白痴一样的男人，带着一伙儿为了梦想而出发的同伴，经历九死一生的冒险历程的故事。

我们的主角，蒙奇·D·路飞，形象非常丰满，他逗比、鲁莽；他嫉恶如仇、爱吃肉；他不知道海贼王到底是什么个什么东东，但他就是要当海贼王，他不为荣耀、不为财宝，他想要的是他能够保护好他的同伴。写到这里我想到了《阿甘正传》里的阿甘对珍妮说的一句话："I'm not a smart man, but i know what love is" （我虽然很笨，但我知道什么是爱！）。

他的队员有大胸妹娜美、分不清是不是直男的硬汉罗罗诺亚·索隆、超级大花痴山治、逗比乌索普、本来是萌宠却沦落成逗比的乔巴、大变态弗兰奇、头发颜色变来变去的妮可·罗宾、还有喜欢看女生内裤的歌神布鲁克。

即使关于其他配角，作者也将每一个人物也都写的活灵活现、特点鲜明：身世凄沧却硬生生被路飞逼成逗比的罗、豪气洒脱爱弟如命的艾斯、比弗兰奇还要变态却是路飞头号粉丝的巴托洛米奥、本以为是逗比坏蛋最后却比谁都要重情重义的冯克雷...，有太多人给我留下了深深印象，有太多人让我又爱又恨，他们当中，有人也许已经退出了航海历史、有人也许后面不会再出现了，但不管怎样，对他们，我久久不会忘怀。

大航海时代，这群站在了历史舞台中央的海贼们，无论他们是像路飞一样的正义凌然，还是像多弗朗明戈一样的穷凶极恶，还是像白胡子爱德华·纽盖特一样的武功盖世，或是像黑胡子马歇尔·D·蒂奇一样的臭名昭著、阴险龌龊，他们都有一个重要的共同特点：怀揣梦想。跟随路飞整个历程的草帽，那是整部剧最重要的梦想信物，它是哥尔·D·罗杰的草帽，罗杰戴着它成了大海上第一个海贼王；然后戴过它的红发香克斯成了威震四海的四皇之一；而后它见证了路飞的整个寻梦路程。 路飞视它如最宝贵的财富，目前八百多集的海贼看下来，路飞应该只将它主动给娜美戴过，那是在娜美最需要他的时候，当路飞给娜美戴上草帽，然后带上索隆、山治、乌索普，霸气的去挑战阿龙的时候，我泪奔了，那是继山治跪拜他的恩师哲普之后，再一次止不住的泪奔。想想，海贼赚了我太多眼泪了，他奶奶的！

海贼还在连载，梦想还会继续，我也将一路既往的追随下去，不是为了证明我的青春真正存在过，而是为了告诉我自己：去TMD的规则！


## 火影忍者

火影的画风可能因为过于粗旷，为很多外人所诟病，但偏偏我就喜欢它这点，正是这粗糙旷达的线条加上让人性冷淡的色调，结合忍者世界这个阴谋、黑暗的时代背景，才使得每个主要人物的悲情过往都显的那么真实；才使得每一场针尖对麦芒的战争看起来都更加激烈、刺激、残酷、现实！

自来也，火影里最喜欢的角色了

卡卡西，另一个喜欢的角色。

鹿丸，一个特别有趣的角色，他超高的智商令人折服，但他的生活态度更令人印象深刻，或许我们忙忙碌碌一生，当满头白发坐在轮椅上看着夕阳的时候，或许想的会是：“年轻的时候不搞的那么累，多看看夕阳有多好”。摘录一段鹿丸的名言：”我本来想过着随便当个忍者，随便赚点钱，然后和不美又不丑的女人结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩。等长女结婚，儿子也能够独挡一面的时候，就从忍者的工作退休。之后，每天过着下将棋或围棋的悠闲隐居生活，然后比自己的老婆还要早老死，我就是想过这种生活。“

很多人都喜欢宇智波·鼬，我是没有太喜欢，他这个角色太过悲情：一生都在守护着村子，为了村子杀害了整个家族，却被村子里绝不部分人唾弃着；一生都在守护着弟弟，却必须让弟弟把自己当最大的仇人，最后被弟弟亲手杀死。他自己承担的太多了，一生都在牺牲自己，为别人而活，这样的价值观和人生观，我实在不能苟同！

不过，相比喜欢海贼的人物刻画和情感羁绊，我最喜欢火影的是精彩的打斗设计。







## 东京喰种


## 魁拔
